Worum geht es in dem heutigen Video? Es gibt vier Themen.
Szene 1: Beliebte kulturelle Erlebnisse in Japan für Ausländer / Beliebte japanische Kulturerlebnisse für Ausländer
Hast du die Nachrichten heute Morgen gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Was für Nachrichten waren es denn?
Kulturerlebnis-Touren für Ausländer sind in Japan sehr beliebt.
Kulturerlebnis-Touren?
Welche Erlebnisse sind denn beliebt?
Sushi zubereiten oder Kimono tragen sind besonders beliebt.
Das klingt ja toll!
Wo kann man das erleben?
In Asakusa oder Kyoto kann man das ausprobieren.
Kann man die Anleitung auf Englisch bekommen?
Ja.
Ein englischsprachiger Guide erklärt dir alles.
Dann muss ich mir keine Sorgen um die Sprache machen.
Den selbstgemachten Sushi kannst du direkt vor Ort essen.
Selbstgemachter Sushi schmeckt einfach am besten, oder?
Es gibt auch Kurse für traditionelle japanische Süßigkeiten oder Teezeremonien.
Das Herstellen von japanischen Süßigkeiten klingt auch spannend.
Man kann sie zusammen mit Matcha-Tee genießen.
Da kann man bestimmt viele Fotos machen, oder?
Ja.
Es wird ein tolles Andenken – deshalb ist es so beliebt!
Wie kann man reservieren?
Man kann online reservieren.
Kann man auch am selben Tag noch buchen?
Da es sehr beliebt ist, solltest du drei Tage vorher reservieren.
Wie viel kostet es ungefähr?
Pro Person etwa zwischen 4000 und 6000 Yen.
Kann man mit Kreditkarte bezahlen?
Ja.
Du kannst die Zahlung schon vorher online erledigen.
Ist es auch für Menschen mit Allergien geeignet?
Bei der Reservierung kannst du das angeben – also kein Problem!
Ich würde gerne mit meiner Familie teilnehmen.
Von Kindern bis zu Erwachsenen – alle können mitmachen!
Gibt es auch das Bemalen von traditionellen Windglocken?
Ja.
Ja, es gibt auch die Möglichkeit, Glaswindglocken zu bemalen.
Das wäre ein schönes Souvenir für mich selbst.
Ein einzigartiges Kunstwerk, das es nur einmal auf der Welt gibt!
Ich werde das Erlebnis für dieses Wochenende einplanen.
Im Touristeninformationszentrum bekommst du Broschüren.
Ich gehe zum Informationsschalter am Bahnhof.
Auf der Broschüre ist auch ein QR-Code für die Website.
Ich scanne ihn mit dem Handy und buche direkt.
Erlebe viel von der japanischen Kultur!
Vielen Dank für die ausführlichen Informationen!
Ich wünsche dir eine wunderbare Reise!
Ja.
Ich freue mich schon auf das Kulturerlebnis.
Das Skript des heutigen Videos kannst du in der Beschreibung und im Top-Kommentar herunterladen. Bitte hinterlasse vor dem Download einen Kommentar.
Szene 2: Reservierung für ein Sushi-Kocherlebnis / Reservierung für ein Sushi-Making-Erlebnis
Entschuldigung.
Ich möchte eine Sushi-Kochkurs-Reservierung machen.
Herzlich willkommen!
Willkommen in unserer Sushi-Kochwerkstatt!
Gibt es morgen noch freie Plätze im Kurs?
Ja.
Im morgigen Vormittagskurs sind noch Plätze frei.
Um wie viel Uhr beginnt der Kurs?
Der Kurs beginnt um 10 Uhr morgens.
Wie lange dauert der Kurs?
Der Kurs dauert etwa eineinhalb Stunden.
Wir möchten zu zweit teilnehmen.
Für zwei Personen, richtig?
Sie können gerne einen Platz reservieren.
Gibt es einen englischsprachigen Guide?
Ja.
Ein englischsprachiger Mitarbeiter wird Sie begleiten und unterrichten.
Welche Sushi-Sorten können wir zubereiten?
Sie können Nigiri-Sushi und Maki-Sushi zubereiten.
Wie viele Stücke machen wir?
Sie bereiten 8 Stück Nigiri-Sushi und eine Maki-Rolle zu.
Das sind ja ganz schön viele!
Ich freue mich schon darauf!
Sie können das selbstgemachte Sushi direkt vor Ort genießen.
Eine Freundin von mir hat eine Garnelenallergie.
Verstanden.
Wir können die Garnelen durch andere Zutaten ersetzen.
Können wir stattdessen Lachs oder Thunfisch nehmen?
Ja.
Wir ersetzen die Garnelen durch Lachs oder Ei.
Vielen Dank für Ihre freundliche Unterstützung.
Sie können ganz beruhigt teilnehmen.
Brauchen wir etwas mitzubringen?
Wir verleihen kostenlos Schürzen und Kochmützen.
Dann kann ich ja ganz ohne Gepäck kommen!
Das ist ja toll!
Bitte kommen Sie mit sauberen Händen zum Kurs.
Wie viel kostet die Teilnahme?
Der Preis beträgt 4500 Yen pro Person.
Für zwei Personen wären das dann 9000 Yen, richtig?
Ja.
Genau, das macht 9000 Yen.
Kann man mit Kreditkarte bezahlen?
Ja.
Sie können mit verschiedenen Karten oder kontaktlos bezahlen.
Dann zahle ich jetzt hier.
Ich hole meine Karte heraus.
Bitte halten Sie Ihre Karte an dieses Gerät.
Es hat gepiept.
Die Zahlung wurde erfolgreich abgeschlossen.
Hier ist Ihre Reservierungsbestätigung.
Dann kommen wir morgen um 9:45 Uhr.
Ja.
Bitte seien Sie 15 Minuten vor Kursbeginn in unserer Werkstatt in Asakusa.
Ist der Kursort in der Nähe des Kaminarimon?
Unsere Werkstatt ist nur drei Gehminuten vom Kaminarimon entfernt.
Das ist ja leicht zu finden!
Ich freue mich auf morgen.
Ja.
Wir freuen uns, Sie morgen begrüßen zu dürfen.
Hier findest du den Link zur Website, auf der du die heutige Lektion wiederholen kannst – er steht in der Videobeschreibung und im Top-Kommentar. *Die Website kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 3: Grundlagen des Kimono-Verleihs / Basics of Kimono Rental
Entschuldigung.
Ich möchte einen Kimono leihen.
Herzlich willkommen!
Willkommen im Kimono-Verleih!
Kann ich den Kimono gleich anziehen?
Ja,
das geht auch ohne Reservierung.
Welche Pläne gibt es?
Wir haben den Standard- und den Premium-Plan.
Was ist der Unterschied?
Beim Premium-Plan können Sie aus einer größeren Auswahl an Kimonos wählen.
Dann nehme ich den Premium-Plan.
Verstanden.
Bitte wählen Sie Ihren Kimono aus diesem Regal aus.
Es gibt so viele verschiedene Muster!
Welches gefällt Ihnen?
Da es Sommer ist, empfehle ich leichte Sommerkimonos oder Yukatas aus kühlem Material.
Ich möchte diesen rosa Kimono mit dem Kirschblütenmuster.
Das ist ein sehr schöner Kimono!
Der wird Ihnen sicher gut stehen.
Kann ich auch einen Obi aussuchen?
Ja,
Bitte wählen Sie eine Farbe aus diesen Obis aus.
Ich nehme den gelben Obi.
Ich bringe Sie jetzt zum Ankleidezimmer.
Wie lange dauert das Ankleiden?
Das Ankleiden dauert etwa 20 Minuten.
Kann ich auch eine Frisur machen lassen?
Ja,
Für 1500 Yen extra können wir Ihnen auch die Haare stylen.
Dann nehme ich auch das Hairstyling.
Sie können sich auch kostenlos ein Haaraccessoire aussuchen.
Ich nehme das rote Blumen-Haaraccessoire.
Das ist süß!
Das Ankleiden und das Hairstyling sind fertig.
Wow, das sieht ja toll aus!
Das ist ja toll!
Bitte überprüfen Sie sich im Ganzkörperspiegel.
Kann ich meine eigenen Sachen und mein großes Gepäck hier lassen?
Ja,
Wir nehmen Ihre Sachen in dieser großen Tasche in Verwahrung.
Ich nehme nur meine Wertsachen mit.
Bitte wählen Sie eine Kinchaku-Tasche und Geta-Sandalen aus.
Ich nehme die schwarze Kinchaku-Tasche und die roten Geta.
Sie sind jetzt bereit zum Ausgehen!
Bis wann muss ich zurück sein?
Bitte kommen Sie bis 17:30 Uhr zurück.
17:30 Uhr, verstanden.
Verstanden.
Wenn Sie die Rückgabezeit überschreiten, fallen zusätzliche Gebühren an.
Ich komme pünktlich zurück.
Die Gesamtkosten betragen 6500 Yen.
Kann ich mit PayPay bezahlen?
Ja,
Bitte scannen Sie den QR-Code.
Ich habe bezahlt.
Genießen Sie Ihren Spaziergang durch den Kiyomizu-Tempel!
Ich werde viele Fotos machen.
Auf Wiedersehen!
Szene 4: Japanische Süßigkeiten selbst machen / Japanese Wagashi Making Experience
Entschuldigung.
Ist hier die Anmeldung für die Wagashi-Erfahrung?
Ja, genau hier.
Herzlich willkommen!
Ich bin Maria und habe für 11 Uhr reserviert.
Frau Maria, nicht wahr?
Wir haben Sie bereits erwartet.
Was für Wagashi werden wir heute machen?
Wir machen zwei Stück saisonale Nerikiri.
Was ist Nerikiri?
Das sind schöne japanische Süßigkeiten aus Anko.
Kann man die Form mit den Händen gestalten?
Ja, wir formen sie mit den Händen und Holzformen.
Kann ich das gut machen, obwohl es mein erstes Mal ist?
Ja, ich erkläre es Ihnen ganz genau, das schaffst du bestimmt!
Muss ich eine Schürze tragen?
Ja, bitte ziehen Sie diese Schürze und das Kopftuch an.
Ich habe die Schürze angelegt.
Ich wasche mir jetzt die Hände.
Bitte waschen Sie Ihre Hände gründlich mit Seife.
Ich habe mir die Hände gewaschen.
Die Vorbereitungen sind abgeschlossen.
Bitte nehmen Sie hier Platz.
Die Werkzeuge sind vorbereitet.
Es gibt Anko in verschiedenen Farben, nicht wahr?
Wir formen Kugeln aus pinkfarbenem und grünem Anko.
Kann ich sie schön rund formen?
Rollen Sie sie sanft in Ihren Handflächen.
Sie sind schön rund geworden!
Als Nächstes ritzen wir mit einem dreieckigen Holzstäbchen Blütenblätter ein.
Man macht also Linien hinein.
Ich zeichne die Linien.
Das sieht toll aus!
Die Morgenblumenblüte ist fertig!
Wow, das sieht aus wie eine echte Blume – wunderschön!
Das zweite Stück wird eine Chrysantheme.
Die zweite Form ist mir auch gut gelungen.
Jetzt schlagen wir mit dem Bambusbesen Matcha-Tee auf.
Ich schlage ihn schaumig.
Bewegen Sie Ihr Handgelenk schnell.
Er ist schön schaumig geworden!
Genießen Sie bitte Ihre selbstgemachten Wagashi dazu.
Ich schneide sie mit dem Kuromoji-Holz und esse sie.
Das ist süß und lecker!
Der bittere Matcha und die süßen Wagashi passen perfekt zusammen, nicht wahr?
Kann ich das übrig gebliebene Wagashi mit nach Hause nehmen?
Ja,
Sie können es in dieser speziellen Box mitnehmen.
Ich möchte es meiner Familie zeigen.
Ich packe es in die Box.
Die Gebühr beträgt 3500 Yen für die Erfahrung und den Tee.
Ich zahle bar.
Ich gebe Ihnen 4000 Yen.
Hier sind 500 Yen Rückgeld.
Vielen Dank.
Szene 5: Bemalen von Edo-Fuurin (japanische Windglocken) / Edo Furin Windglocken-Bemalerlebnis
Entschuldigung.
Ich möchte das Bemalen von Windglocken ausprobieren.
Herzlich willkommen!
Willkommen im Edo-Fuurin-Laden.
Kann man das Erlebnis auch ohne Reservierung machen?
Ja,
Es ist gerade frei, Sie können sofort beginnen.
Auf welche Art von Windglocke möchten Sie malen?
Wir malen auf eine klare, unbemalte Glaswindglocke.
Malen Sie von innen?
Oder von außen?
Wir malen mit dem Pinsel von innen auf die Windglocke.
Von innen? Das ist etwas schwierig, nicht wahr?
Man muss die Buchstaben und Bilder spiegelverkehrt malen.
Spiegelverkehrt zu malen ist etwas knifflig.
Keine Sorge, es gibt einfache Vorlagen.
Welche Designs sind beliebt?
Goldfische, Feuerwerk und Morgen-glorien sind sehr beliebt.
Ich möchte einen roten Goldfisch malen.
Das ist ein wunderbares, sommerliches Design.
Verwenden wir Acrylfarbe?
Ja,
Wir verwenden Farbe, die nach dem Trocknen wasserfest ist.
Mit einem feinen Pinsel male ich langsam.
Ja,
Atmen Sie ruhig und malen Sie.
Ich habe die Form des Goldfischs gemalt.
Das ist sehr gut gelungen.
Die rote Farbe ist wunderschön.
Ich male noch grünes Seegras drumherum.
Das ist ein wunderbar ausgewogenes Werk.
Was schreiben wir auf das Papier unter der Windglocke?
Auf das Täfelchen schreiben Sie Wünsche oder Ihren Namen.
Ich schreibe meinen Namen und 'Gesundheit'.
Bitte schreiben Sie mit dem Pinselstift.
Ich habe es geschrieben.
Ich binde es mit einem Faden fest.
Ich trockne die Farbe mit dem Föhn.
Wenn der Wind weht, klingt es wunderbar 'Chirin'.
Die gezackten Ränder des Glases erzeugen diesen schönen Klang.
Das ist ein traditioneller japanischer Klang.
Das ist sehr entspannend.
Ich verpacke es sorgfältig in die Box.
Können Sie es mit Luftpolsterfolie einwickeln, damit es nicht zerbricht?
Ja,
Ich wickle es fest in Luftpolsterfolie ein und packe es in die Box.
Ich nehme es im Koffer mit nach Hause.
Der Preis beträgt inklusive Probiergebühr 2800 Yen.
Kann man mit Kreditkarte bezahlen?
Ja,
Sie können auch kontaktloses Bezahlen nutzen.
Ich zahle mit Karte.
Vielen Dank.
Bitte schmücken Sie diese einzigartige Windglocke mit Sorgfalt.
Szene 6: Neue Regeln und Gebühren für den Fuji / Neue Vorschriften und Kosten für den Aufstieg auf den Fuji
Ich würde gerne die neuen Bergsteigerregeln für den Fuji hören.
Ab diesem Jahr gelten auf der Yamanashi-Seite neue Regeln.
Ich habe gehört, dass eine Durchgangsgebühr anfällt.
Wie viel kostet es?
Es fällt eine Durchgangsgebühr von 2000 Yen pro Person an.
2000 Yen, richtig?
Ist das zusätzlich zum Erhaltungsbeitrag?
Ja, es ist zusätzlich zum freiwilligen Beitrag von 1000 Yen.
Zusammen macht das also 3000 Yen pro Person. Genau.
Man zahlt vor Ort oder online.
Warum wird eine Durchgangsgebühr erhoben?
Um Überfüllung zu vermeiden und die Sicherheit zu gewährleisten.
Gibt es auch eine Begrenzung für die Anzahl der Bergsteiger pro Tag?
Ja, es dürfen maximal 4000 Personen pro Tag den Berg besteigen.
4000 Personen? Dann sollte man frühzeitig buchen.
Man kann online im Voraus buchen.
Was muss ich am Tor des Wanderwegs vorzeigen?
Sie zeigen den QR-Code Ihrer Buchung auf dem Smartphone vor.
Kann man auch nachts aufsteigen?
Nein, das Tor ist von 16 Uhr abends bis 3 Uhr morgens geschlossen.
Das dient dazu, den sogenannten Blitzaufstieg zu verhindern, oder?
Ja, gefährliche Nachtwanderungen ohne Pause sind verboten.
Was ist mit Personen, die eine Berghütte gebucht haben?
Personen mit einer Berghüttenreservierung dürfen auch nachts passieren.
Die Reservierung einer Berghütte ist also sehr wichtig.
Auch auf der Shizuoka-Seite der Route ist eine vorherige Registrierung erforderlich.
Ich möchte die Regeln einhalten und sicher aufsteigen.
Vergessen Sie nicht, warme Kleidung und Regenkleidung vorzubereiten.
Ist es selbst im Sommer auf dem Gipfel so kalt wie im tiefsten Winter?
Ja, die Temperatur auf dem Gipfel kann bis auf etwa 5 Grad sinken.
Ich werde warme Kleidung und Wanderschuhe vorbereiten.
Nehmen Sie auch Getränke und eine Taschenlampe mit.
Man muss seinen Müll wieder mitnehmen, richtig?
Ja, Sie nehmen all Ihren Müll wieder mit.
Vielen Dank, dass Sie mir die detaillierten Regeln erklärt haben.
Bitte schauen Sie vorher auf der offiziellen Website nach.
Ja, ich werde heute die Buchungsseite überprüfen.
Hoffentlich ist das Wetter klar und man hat eine gute Aussicht.
Ja, ich werde Fotos machen und berichten.
Machen Sie daraus ein wunderbares Erlebnis.
Ich werde sicher aufsteigen.
Passen Sie gut auf sich auf und kommen Sie sicher zurück.
Szene 7: Anleitung zur Online-Buchung für den Fuji / Leitfaden zur Online-Reservierung für den Fuji
Entschuldigung.
Können Sie mir erklären, wie man die Online-Buchung für den Fuji macht?
Herzlich willkommen!
Sie können sowohl mit dem PC als auch mit dem Smartphone buchen.
Auf welche offizielle Website möchten Sie zugreifen?
Bitte greifen Sie auf die offizielle Website des Mount Fuji zu.
Kann ich die Sprache der Website auf Englisch umstellen?
Ja,
Oben rechts auf dem Bildschirm können Sie Englisch oder Chinesisch auswählen.
Ich habe auf Englisch umgestellt.
Welchen Button drücken wir als Nächstes?
Drücken Sie bitte den roten Button mit der Aufschrift „Bergbesteigungsreservierung“.
Habe ich gedrückt.
Jetzt erscheint der Bildschirm zur Auswahl des Datums.
Wählen Sie bitte das Datum aus, an dem Sie den Berg besteigen möchten.
Ich wähle den Sonntag, den 10. August.
Dann wählen wir auch den Ausgangspunkt der Route aus.
Ich nehme die Yoshida-Route.
Für wie viele Personen möchten Sie reservieren?
Für zwei Personen.
Ich wähle zwei Personen aus.
Wird die Durchgangsgebühr und der Erhaltungsbeitrag angezeigt?
Ja,
Es werden 2000 Yen Durchgangsgebühr und 1000 Yen Erhaltungsbeitrag angezeigt.
Pro Person sind das 3000 Yen, also insgesamt 6000 Yen für zwei Personen.
Kann ich mit Kreditkarte bezahlen?
Ja,
Sie können die Kartendaten eingeben und die Zahlung abschließen.
Ich habe die Kartennummer und das Ablaufdatum eingegeben.
Drücken Sie bitte den Button „Zahlung abschließen“.
Habe ich gedrückt.
Jetzt wird ein QR-Code angezeigt.
Speichern Sie diesen QR-Code bitte auf Ihrem Smartphone.
Ich speichere ihn als Screenshot.
Am Tag der Besteigung zeigen Sie diesen QR-Code am Eingangstor vor.
Kann ich auch einen ausgedruckten Zettel vorzeigen?
Ja,
Es ist auch in Ordnung, wenn Sie den Ausdruck mitnehmen.
Ich drucke ihn auch aus und nehme ihn mit.
Das gibt ein sicheres Gefühl.
Haben Sie auch eine Bestätigungsmail erhalten?
Ja,
Die Bestätigungsmail ist auf meiner E-Mail-Adresse eingegangen.
Damit ist die Vorreservierung für die Besteigung des Mount Fuji abgeschlossen.
Die Schritte waren klar und alles lief reibungslos.
Falls das Wetter schlecht ist und die Besteigung abgesagt wird, erhalten Sie eine Rückerstattung.
Ein Rückerstattungssystem ist sehr kundenfreundlich.
Vergessen Sie nicht, auch das Busticket zum Ausgangspunkt zu besorgen.
Ich buche auch den Expressbus ab Shinjuku online.
Die Vorbereitungen sind perfekt.
Passen Sie gut auf sich auf und kommen Sie gut wieder.
Vielen Dank.
Ich werde es genießen.
Ich wünsche Ihnen eine wunderbare Bergtour.
Szene 8: Wanderrouten und Vorsichtsmaßnahmen
Entschuldigung.
Ist das hier die Informationsstelle der fünften Station?
Ja, genau hier.
Herzlich willkommen!
Könnten Sie mir bitte die Wanderroute bis zum Gipfel erklären?
Ich gebe Ihnen eine Karte der Yoshida-Route.
Vielen Dank.
Wie viele Stunden dauert es bis zum Gipfel?
Der Aufstieg dauert etwa 6 Stunden, der Abstieg etwa 3,5 Stunden.
Gibt es etwas, worauf ich beim Aufstieg achten sollte?
Achten Sie bitte auf Höhenkrankheit. Wie kann man Höhenkrankheit vermeiden?
Ruhen Sie sich bitte über eine Stunde auf der fünften Station aus.
So gewöhnt sich der Körper an die Höhe.
Ja.
Trinken Sie regelmäßig Wasser.
Gibt es während des Aufstiegs Toiletten?
In jeder Berghütte gibt es kostenpflichtige Toiletten.
Wie viel kostet es pro Benutzung?
Pro Benutzung ist ein Trinkgeld von 200 bis 300 Yen erforderlich.
Ich nehme 100-Yen-Münzen mit.
Es ist praktisch, Kleingeld im Portemonnaie zu haben.
Kann man unterwegs Wasser kaufen?
Ja.
In den Läden der Berghütten können Sie Wasser und Snacks kaufen.
Sind die Preise auf dem Berg hoch?
Eine Flasche Wasser kostet etwa 500 Yen.
Verstehe.
Ich kaufe Wasser auf der fünften Station.
Das ist eine gute Entscheidung.
Können Sie mir bitte das Wetter auf dem Gipfel heute sagen?
Ab dem Nachmittag wird der Wind stärker, seien Sie vorsichtig.
Ich werde mit warmer Kleidung aufsteigen.
Die Temperatur sinkt auf dem Gipfel auf etwa 5 Grad.
Ich habe Handschuhe und eine warme Mütze dabei.
Eine hervorragende Vorbereitung!
Was soll ich tun, wenn mir plötzlich schlecht wird?
Ruhen Sie sich sofort in der nächsten Berghütte aus. Gehen Sie nicht weiter, wenn es Ihnen nicht gut geht.
Auf der Wanderkarte stehen Notfallkontakte.
Ich stecke die Wanderkarte in meine Tasche.
Bitte steigen Sie sicherheitsbewusst auf.
Ich habe auch eine Stirnlampe im Rucksack.
Es ist beruhigend, vor Einbruch der Dunkelheit in der Berghütte anzukommen.
Vielen Dank für die ausführlichen Erklärungen.
Genießen Sie die wundervolle Aussicht!
Ich gehe sicher.
Kommen Sie gut wieder!
Szene 9: Check-in in der Berghütte
Entschuldigung, ich möchte einchecken.
Herzlich willkommen!
Willkommen in der Berghütte auf der achten Station!
Ich habe unter dem Namen Maria reserviert.
Frau Maria, nicht wahr?
Ich habe Ihren Namen bestätigt.
Ich habe für zwei Personen reserviert.
Wir haben ein Zimmer für zwei Personen vorbereitet.
Wo schlafen wir?
Bitte benutzen Sie die Schlafsäcke Nummer 12 und 13 im zweiten Stock.
Die Schlafsäcke sind nebeneinander.
Es handelt sich um einen großen Gemeinschaftsraum mit anderen Gästen.
Wo können wir unser Gepäck abstellen?
Stellen Sie Ihre Rucksäcke bitte auf das Regal über Ihrem Kopf.
Verstanden.
Ich stelle es ins Regal.
Das Abendessen ist fertig!
Bis wann gibt es Abendessen?
Das Abendessen wird von 18:00 bis 19:00 Uhr im Speisesaal serviert.
Was steht heute Abend auf der Speisekarte?
Heute gibt es warmes Curryreis und warmen Tee.
Perfekt, bei der Kälte freue ich mich auf warmes Curry!
Auf dem Berg wird es schnell kalt – greifen Sie ordentlich zu!
Dann gehe ich mal in den Speisesaal.
Der Speisesaal befindet sich dort hinten.
Kann ich mir auch ein Frühstücksbento mitnehmen?
Das Bento erhalten Sie beim Abendessen.
Dann esse ich es morgen früh auf dem Gipfel!
Um wie viel Uhr brechen wir morgen zum Gipfel auf?
Wir möchten um 2:00 Uhr morgens losgehen.
Um 2:00 Uhr ist der Weg meist sehr überlaufen.
Wäre ein früherer Aufbruch besser?
Ja.
Ich empfehle Ihnen, schon um 1:30 Uhr aufzubrechen.
Gut, dann brechen wir um 1:30 Uhr auf.
Die Nachtruhe beginnt um 21:00 Uhr.
Um 21:00 Uhr geht also das Licht aus.
Ja.
Bitte verhalten Sie sich ab 21:00 Uhr leise.
Dann bereite ich mal meine Stirnlampe vor.
Achten Sie bitte darauf, dass das Licht nicht zu hell ist und andere stört.
Ich bereite mich leise und rücksichtsvoll vor.
Wasser und Tee können Sie im Shop kaufen.
Ich hätte gern eine Flasche Wasser.
Eine Flasche Wasser kostet 500 Yen.
Hier sind 500 Yen.
Vielen Dank.
Ruhen Sie sich gut aus und bereiten Sie sich auf den morgigen Aufstieg vor!
Szene 10: Ausrüstungsverleih für den Fuji-Besteigung
Entschuldigung.
Ich möchte gerne Ausrüstung für die Fuji-Besteigung leihen.
Herzlich willkommen!
Willkommen im Verleih für Bergsteigerausrüstung!
Kann ich hier eine warme Jacke und eine Stirnlampe leihen?
Ja,
Hier können Sie beides als Set ausleihen.
Darf ich die Jacke anprobieren?
Natürlich, probieren Sie sie gerne in der Umkleidekabine an.
Ich probiere die Jacke in Größe M.
Wie passt sie?
Sitzt sie gut?
Die passt perfekt!
Hat die Jacke Wind- und Wasserschutz?
Ja,
Ja, sie besteht aus hochwertigem Material, das starken Wind und Regen abhält.
Gehört auch eine Hose zum Set?
Ja,
Ja, das Set besteht aus Jacke und warmer Bergsteigerhose.
Auf dem Gipfel ist es eiskalt – da fühle ich mich sicher.
Nun gebe ich Ihnen noch die Stirnlampe.
Können Sie mir zeigen, wie die Stirnlampe funktioniert?
Drücken Sie einfach den oberen Knopf, um das Licht einzuschalten.
Kann man die Helligkeit einstellen?
Wenn Sie den Knopf zweimal drücken, wird das Licht stärker.
Sind neue Batterien eingelegt?
Ja,
Wir haben neue AA-Batterien eingesetzt.
Kann ich auch Ersatzbatterien bekommen?
Für nur 200 Yen extra können Sie Ersatzbatterien dazubekommen.
Dann nehme ich bitte die Ersatzbatterien dazu.
Passen Sie den Gummigurt der Stirnlampe an Ihre Kopfgröße an.
Der Gurt ist jetzt festgezogen.
Perfekt, das passt wie angegossen!
Brauchen Sie auch Gamaschen oder Spatts für die Wanderung?
Das sind diese Schutzhüllen, die verhindern, dass Sand eindringt, oder?
Die würde ich auch gerne ausleihen.
Die schützen Ihre Füße – ich füge sie dem Set hinzu.
Wo gebe ich die Sachen zurück?
Sie können alles in den Rückgabeboxen auf der fünften Station abgeben.
Dass man sie auf der fünften Station zurückgeben kann, ist wirklich praktisch!
Sie können die Sachen auch mit Schlamm dran einfach in die Box legen – kein Problem.
Super, dass ich sie nicht waschen muss!
Ich berechne Ihnen jetzt den Mietpreis für 2 Nächte und 3 Tage.
Wie viel macht das insgesamt?
Mit Set-Preis und Versicherung kommen wir auf insgesamt 6.800 Yen.
Ich zahle mit Kreditkarte.
Ja, Sie können kontaktlos bezahlen.
Ich habe bezahlt.
Sie haben alles in eine große Tasche gepackt, oder?
Diese Tasche können Sie direkt bis zur fünften Station schicken lassen.
Wir bringen sie mit dem Expressbus dorthin – kein Problem.
Ich wünsche Ihnen eine sichere und wundervolle Bergtour!
Szene 11: Die Bequemlichkeit von kontaktlosem Bezahlen
Hast du heute Morgen die Nachrichten gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Was für Nachrichten waren es denn?
Es ging um die Zunahme von kontaktlosem Bezahlen in japanischen Geschäften.
Kontaktloses Bezahlen?
Ja, man hält einfach die Karte oder das Smartphone an das Terminal.
Ja,
Man muss kein Kleingeld raussuchen und kann schnell bezahlen.
Das ist für ausländische Touristen wirklich praktisch!
Kann man auch mit Kreditkarten kontaktlos bezahlen?
Ja,
Ja, internationale Kreditkarten mit kontaktloser Funktion werden akzeptiert.
Funktioniert auch Apple Pay oder Google Pay?
Ja,
Einfach das Smartphone ans Terminal halten – und schon ist die Zahlung erledigt.
Muss man an der Kasse keine PIN eingeben?
Unter einem bestimmten Betrag ist weder PIN noch Unterschrift nötig.
Das geht ja wirklich schnell!
Kein Gedränge an der Kasse mehr – das ist viel entspannter.
Wird auch die Steuerrückerstattung digitalisiert?
Ja,
Einfach den Pass durch das Lesegerät ziehen – ganz unkompliziert.
Immer mehr Geschäfte bieten auch digitale Rechnungen statt Papier an.
Man kann die Quittung per E-Mail oder App erhalten.
Die Geldbörse wird nicht mehr mit Papierquittungen vollgestopft.
Das ist ein umweltfreundliches System – wirklich gut!
Kann man das auch in Convenience Stores oder Kaufhäusern nutzen?
Ja,
Fast alle Kettengeschäfte unterstützen kontaktloses Bezahlen.
Nimmt auch in ländlichen Touristenregionen das kontaktlose Bezahlen zu?
Ja,
In Bussen und Bahnen verbreitet sich die kontaktlose Bezahlung immer mehr.
Man kann das Ticketgate passieren, ohne ein Ticket zu kaufen.
Mit Ihrer gewohnten Kreditkarte können Sie direkt einsteigen.
Einkaufen und Fortbewegen in Japan wird dadurch viel einfacher!
Ja,
Sie müssen sich keine Gedanken über Bargeld machen.
Da ich mit Kleingeld immer durcheinanderkomme, ist das eine große Erleichterung.
Viele Geräte unterstützen auch Englisch und mehrere Sprachen auf dem Display.
Selbst wenn Sie sich nicht mit dem Personal verständigen können, können Sie alles über den Bildschirm bedienen.
So können Sie Ihre Sightseeing-Tour stressfrei und sorgenfrei genießen.
Heute benutze ich im Geschäft auch die kontaktlose Bezahlung.
Halten Sie die Karte bereit, bis ein Piepton ertönt.
Vielen Dank, dass Sie mir die Vorgehensweise erklärt haben.
Viel Spaß beim angenehmen Einkaufen!
Ich überprüfe, ob meine Karte dafür geeignet ist.
Wenn auf der Karte das Wellen-Symbol abgebildet ist, ist alles in Ordnung.
Ah, das Wellen-Symbol ist drauf.
Dann können Sie die kontaktlose Bezahlung nutzen.
Ich werde gleich mit der Karte einkaufen gehen.
Szene 12: Gespräche beim Einkaufen / Grundlegende Einkaufsgespräche
Entschuldigung, ich hätte gerne dies hier.
Herzlich willkommen!
Ein Bento und ein Tee, richtig?
Ja, ein Bento und ein Tee.
Soll ich das Bento in der Mikrowelle erwärmen?
Ja, bitte erwärmen Sie es.
Verstanden.
Ich erwärme es für 40 Sekunden bei 500 Watt.
Das ist eine große Hilfe.
Ich möchte das Bento warm essen.
Möchten Sie eine Plastiktüte verwenden?
Nein, ich habe meine eigene Einkaufstasche dabei.
Verstanden.
Ich lege es in Ihre Einkaufstasche.
Vielen Dank.
Könnte ich bitte ein Paar Stäbchen haben?
Ja, ich gebe Ihnen ein Paar Stäbchen und ein Feuchttuch dazu.
Und bitte auch einen Löffel.
Ja, ich lege auch einen Löffel dazu.
Wie viel macht das insgesamt?
Das macht insgesamt 780 Yen.
Kann ich mit der kontaktlosen Bezahlung meiner Kreditkarte zahlen?
Ja, Sie können die kontaktlose Bezahlung mit Ihrer Kreditkarte nutzen.
Kann ich auch Apple Pay mit meinem Smartphone verwenden?
Ja, Apple Pay funktioniert auch.
Ich zahle mit Kreditkarte.
Muss ich den Bildschirm drücken?
Berühren Sie bitte den Kreditkarten-Button auf dem Bildschirm.
Ich habe den Button berührt.
Wo halte ich die Karte hin?
Legen Sie die Karte bitte auf das blau leuchtende Gerät.
Ich lege die Karte hier hin.
Lassen Sie die Karte dort, bis der Piepton ertönt.
Es hat gepiept.
Die Zahlung ist abgeschlossen.
Nehmen Sie bitte Ihre Karte.
Brauche ich keine Unterschrift oder PIN?
Genau, weil es ein kleiner Betrag ist, brauchen Sie weder Unterschrift noch PIN.
Das ist wirklich schnell und praktisch!
Hier ist Ihr Beleg.
Kann ich auch einen digitalen Beleg bekommen?
Ja, scannen Sie bitte den QR-Code auf dem Bildschirm mit Ihrem Smartphone.
Gescannt.
Die Quittung ist jetzt auf Ihrem Smartphone angekommen.
Man kann also den Beleg digital speichern, ohne Papier zu verbrauchen.
Ja, das hilft wirklich, den Geldbeutel ordentlich zu halten.
Ich bringe Ihnen gleich Ihr warmes Bento.
Vielen Dank für die freundliche Bedienung!
Vielen Dank.
Wir freuen uns auf Ihren nächsten Besuch.
Szene 13: Anleitung zur Selbstbedienungskasse / So nutzen Sie eine Selbstbedienungskasse
Entschuldigung.
Können Sie mir bitte erklären, wie die Selbstbedienungskasse funktioniert?
Ja.
Gerne helfe ich Ihnen dabei.
Berühren Sie bitte den Bildschirm.
Kann ich die Sprache auf dem Bildschirm auf Englisch umstellen?
Ja.
Drücken Sie bitte die English-Taste oben rechts.
Jetzt ist der Bildschirm auf Englisch.
Was kommt als Nächstes?
Halten Sie den Barcode der Ware vor den roten Scanner.
Ich halte den Barcode des Snacks vor den Scanner.
Es hat gepiept!
Auf dem Bildschirm erscheint jetzt der Name des Produkts.
Dieser Apfel hat keinen Barcode.
Drücken Sie bitte die Taste für Artikel ohne Barcode auf dem Bildschirm.
Wählen Sie unter dem Obst-Symbol den Apfel aus.
Ja.
Wählen Sie einen Apfel aus und berühren Sie den Bildschirm.
Der Apfel wurde erfolgreich registriert.
Was mache ich mit diesem Fleisch, das einen 20%-Rabatt-Aufkleber hat?
Scannen Sie einfach den Barcode auf dem Rabatt-Aufkleber.
Es hat gepiept und der Preis wurde um 20% reduziert.
Das wurde korrekt erfasst!
Ich möchte gerne eine Einkaufstüte kaufen.
Drücken Sie auf dem Bildschirm die Option 'Einkaufstüte benötigt' und wählen Sie eine Tüte aus.
Ich habe eine Tüte ausgewählt.
Wo finde ich die Tüten?
Neben der Kasse liegen die kostenpflichtigen Tüten für 5 Cent.
Wo lege ich meine eigene Tasche hin, wenn ich eine dabei habe?
Legen Sie Ihre eigene Tasche auf die Waage links.
Der Gewichtssensor überprüft gerade das Gewicht.
Legen Sie die gescannten Artikel bitte direkt in die Tasche.
Es hat einen Warnton gegeben.
Warum denn?
Weil Sie die Tasche bewegt haben, bevor Sie die Ware hineingelegt haben.
Ich hebe die Sperre auf.
Vielen Dank.
Der Fehler ist behoben.
Fahren Sie nun mit dem Zahlungsvorgang fort.
Bitte bestätigen Sie die Zahlung.
Wählen Sie Ihre Zahlungsmethode aus.
Kann ich kontaktloses Bezahlen nutzen?
Ja, Sie können die kontaktlose Bezahlung mit Ihrer Kreditkarte nutzen.
Drücken Sie die Kreditkarten-Taste.
Halten Sie Ihre Karte an das leuchtende Kartenlesegerät auf der rechten Seite.
Halten Sie die Karte, bis es piept.
Die Zahlung wurde erfolgreich abgeschlossen.
Nehmen Sie bitte Ihre Karte.
Der Kassenbon und die Quittung sind ausgegeben worden.
Bewahren Sie die Quittung für eine mögliche Rückgabe der Ware auf.
Verstanden.
Ich stecke sie in meine Geldbörse.
Vielen Dank für Ihre Geduld bei der Bedienung der Selbstbedienungskasse.
Dank der englischen Anleitung war die Bedienung ganz einfach.
Vielen Dank.
Wir freuen uns auf Ihren nächsten Besuch.
Szene 14: Nutzung digitaler Belege / How to Use Digital Receipts
Entschuldigung.
Bitte rechnen Sie diese Kleidung und die Tasche ab.
Herzlich willkommen!
Vielen Dank.
Kann ich einen digitalen Kassenbon erhalten?
Ja.
Wir können Ihnen einen papierlosen, digitalen Beleg ausstellen.
Das ist ein System ohne Papierbelege, nicht wahr?
Ja.
Wir senden die Belegdaten direkt an Ihr Smartphone.
Wie kann ich ihn empfangen?
Scannen Sie bitte den QR-Code auf dem Kassendisplay mit Ihrem Smartphone.
Ich scanne ihn mit der Kamera.
Er wurde erfolgreich eingelesen.
Hat sich der Bildschirm geöffnet?
Ja.
Es erscheint ein Bildschirm zur Eingabe Ihrer E-Mail-Adresse.
Bitte geben Sie Ihre E-Mail-Adresse ein.
Ich habe die E-Mail-Adresse eingegeben.
Drücken Sie den Senden-Button.
Ja.
Der Versand ist abgeschlossen.
Der digitale Beleg ist auf Ihrem Smartphone angekommen.
Ich habe es überprüft.
Vielen Dank.
Er wurde korrekt gesendet, nicht wahr?
Das ist praktisch, weil die Geldbörse nicht mit Papier voll wird.
Es ist umweltfreundlich und bei unseren Kunden sehr beliebt.
Kann ich mit diesem digitalen Beleg die Steuerrückerstattung beantragen?
Ja.
Ja, Sie können den digitalen Beleg auch für die Steuerrückerstattung verwenden.
Ich möchte ihn am Steuerrückerstattungs-Schalter nutzen.
Zeigen Sie bitte am Steuerrückerstattungs-Schalter auf der fünften Etage den Bildschirm Ihres Smartphones.
Reicht es, wenn ich den Bildschirm zeige?
Ja.
Unser Personal scannt den Barcode auf dem Bildschirm.
Man kann ihn genauso wie einen Papierbeleg verwenden, oder?
Ja.
Er hat exakt dieselbe Wirkung, Sie können sich also sicher sein.
Kann ich ihn auch für Rückgaben oder Umtausch verwenden?
Auch bei Rückgaben zeigen Sie einfach den digitalen Beleg vor.
Es ist eine große Hilfe, dass ich mir keine Sorgen machen muss, den Beleg zu verlieren.
Die Gesamtsumme beträgt 12.000 Yen.
Ich zahle per kontaktloser Kreditkartenzahlung.
Halten Sie Ihre Karte an das Kartenlesegerät.
Ich habe den Button berührt.
Es hat gepiept.
Die Zahlung ist abgeschlossen.
Der digitale Beleg und die Zahlungsdetails wurden perfekt gespeichert.
Ich packe die Waren sorgfältig in eine Tüte und übergebe sie Ihnen.
Vielen Dank für die sorgfältige Verpackung.
Bitte gehen Sie weiter zur Duty-Free-Theke im fünften Stock.
Verstanden.
Ich nehme den Aufzug.
Vielen Dank.
Viel Spaß beim Einkaufen!
Szene 15: So verwenden Sie die QR-Code-Bestellung
Entschuldigung.
Wir sind zu zweit.
Darf ich Sie platzieren?
Herzlich willkommen!
Bitte nehmen Sie hier am Tisch Platz.
Vielen Dank.
Könnten wir bitte die Speisekarte bekommen?
In unserem Restaurant bestellen Sie über den QR-Code auf dem Tisch.
Bestellung per QR-Code, richtig?
Benutzen Sie Ihr eigenes Smartphone?
Ja.
Scannen Sie bitte den QR-Code auf diesem Ständer mit Ihrer Kamera.
Ich habe den QR-Code mit der Kamera gescannt.
Die Speisekarte hat sich geöffnet.
Oben rechts auf dem Bildschirm können Sie die Sprache auf Englisch umstellen.
Jetzt ist es auf Englisch.
Die Fotos machen es sehr übersichtlich.
Wählen Sie die Gerichte aus, die Sie möchten, und legen Sie sie in den Warenkorb.
Ich nehme die Tonkotsu-Ramen und das Tempura-Teller.
Sie können auch die Nudelhärte der Ramen auswählen.
Ich nehme sie etwas fester.
Ich füge ein gekochtes Ei als Topping hinzu.
Überprüfen Sie den Warenkorb und drücken Sie den Bestellbestätigungs-Button.
Ich habe den Bestellbestätigungs-Button gedrückt.
Ja.
Die Bestellung ist in der Küche angekommen.
Man konnte ganz einfach ohne Papier-Speisekarte bestellen, oder?
Ich habe Ihnen kaltes Wasser und ein feuchtes Tuch gebracht.
Vielen Dank.
Möchten Sie auch Nachschub an kaltem Wasser über das Smartphone bestellen?
Ja.
Sie können kostenlos Nachschub an Wasser über den Warenkorb bestellen.
Es ist praktisch, dass man kostenlos Wasser bestellen kann.
Entschuldigen Sie die Wartezeit.
Hier sind Ihre Tonkotsu-Ramen und das Tempura.
Die Ramen sehen wirklich wunderschön aus.
Guten Appetit!
Lassen Sie es sich schmecken.
Die Ramen-Suppe ist sehr kräftig und lecker.
Vielen Dank.
Möchten Sie noch etwas bestellen?
Ich bestelle ein Matcha-Eis als Dessert.
Bestellen Sie das Dessert bitte über den Bildschirm Ihres Smartphones.
Ich habe das Matcha-Eis nachbestellt.
Hier ist Ihr Matcha-Eis.
Bitte sehr.
Es war sehr lecker.
Vielen Dank für das Essen.
Ich werde die Rechnung für Sie vorbereiten.
Kann man die Rechnung auch mit dem Smartphone bezahlen?
Ja.
Wenn Sie auf 'Rechnung' drücken, können Sie mit PayPay bezahlen.
Ich halte den PayPay-Barcode hin und bezahle.
Bitte halten Sie den Bildschirm Ihres Smartphones an das Kassengerät.
Bestimmt ertönt ein Signal, und die Zahlung ist abgeschlossen.
Ihre Zahlung wurde bestätigt.
Vielen Dank.
Direkt am Tisch bezahlen zu können, war wirklich praktisch.
Falls Sie eine Quittung benötigen, erhalten Sie diese an der Kasse.
Ich nehme eine Quittung.
Vielen Dank.
Wir freuen uns auf Ihren nächsten Besuch.
Szene 16: Mehr Personal bei der Einwanderungsbehörde – Wartezeiten verkürzen
Hast du die Nachrichten heute Morgen gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Was für Nachrichten?
Es geht um eine Meldung vom Amt für Einwanderungskontrolle.
Ach, Nachrichten von der Einwanderungsbehörde.
Worum geht es genau?
Man wird über 220 Mitarbeiter mehr an den Schaltern einsetzen.
Sie stellen mehr Personal ein?
Dann wird es weniger voll sein, oder?
Die Zahl der Ausländer in Japan ist ja gestiegen.
Die Einwanderungsbehörde in Shinagawa ist immer so überfüllt.
Ja, manchmal muss man stundenlang warten – das ist wirklich anstrengend.
Wenn mehr Personal da ist, verkürzen sich die Wartezeiten bestimmt.
Außerdem wird es mehr Mitarbeiter geben, die mehrere Sprachen sprechen.
Kann man dann auf Englisch oder Chinesisch beraten werden?
Ja, auf Englisch, Chinesisch und Vietnamesisch.
Für Ausländer, die unsicher im Japanischen sind, ist das eine große Erleichterung.
Auch die Verlängerung des Aufenthaltstitels wird reibungsloser ablaufen.
Kann man den Antrag auch online stellen?
Ja, die Online-Antragsberatung wird ebenfalls ausgebaut.
Wenn man die Formalitäten von zu Hause erledigen kann, ist das eine große Hilfe.
Außerdem wird ein neues telefonisches Reservierungssystem eingeführt.
Dann kann man vorher per Telefon oder online einen Termin vereinbaren und hingehen.
Genau, dann gibt es keine unnötigen Wartezeiten mehr.
Kann man auch Änderungen der Aufenthaltskarte oder der Adresse besprechen?
Ja, im Informationszentrum können Sie das klären.
Ist die Beratung kostenlos?
Ja, man bekommt kostenlos und freundlich Auskunft.
Ich muss nächsten Monat meine Aufenthaltskarte verlängern.
Dann sollten Sie das neue System nutzen und einen Termin reservieren.
Ich bereite die Unterlagen online vor.
Falls etwas unklar ist, können Sie beim telefonischen Service nachfragen.
Könnten Sie mir bitte die Nummer für die englische Telefonberatung geben?
Die Nummer finden Sie auf der offiziellen Website.
Ich schaue heute Abend auf der Seite nach.
Wenn Sie alles richtig machen, können Sie beruhigt in Japan leben.
Vielen Dank, dass Sie mir diese ausführlichen Nachrichten erzählt haben.
Freut mich, dass es nützliche Informationen waren.
Ich gebe mir Mühe, dass die Verlängerung problemlos klappt.
Ich drücke Ihnen die Daumen!
Vielen Dank.
Falls es weitere Neuigkeiten gibt, sage ich Ihnen Bescheid.
Vielen Dank im Voraus.
Szene 17: Verlängerung der Aufenthaltskarte – So gehen Sie vor
Entschuldigung.
Ich möchte meine Aufenthaltskarte verlängern lassen.
Herzlich willkommen!
Bitte gehen Sie zum Schalter B.
Muss ich am Ticketautomaten eine Wartenummer ziehen?
Ja.
Drücken Sie den blauen Knopf, um eine Wartenummer zu ziehen.
Ich habe meine Wartenummer gezogen.
Hier steht: B-15.
Wenn Ihre Nummer dran ist, wird sie auf dem Bildschirm angezeigt.
Ich warte und achte auf die Nummer auf dem Bildschirm.
Haben Sie das Antragsformular bereits ausgefüllt?
Ja.
Ich habe das Antragsformular zu Hause ausgefüllt.
Kunde mit der Nummer B-15, bitte gehen Sie zum Schalter 1.
Schalter 1, richtig?
Vielen Dank.
Es geht um die Verlängerung Ihres Aufenthaltstitels, richtig?
Ich nehme Ihre Unterlagen entgegen.
Ich gebe das Antragsformular, meinen Pass und meine aktuelle Aufenthaltskarte ab.
Bitte reichen Sie auch ein Passfoto ein.
Ich habe das Foto vorbereitet.
Auf der Rückseite habe ich meinen Namen geschrieben.
Das Foto ist 4 cm hoch und 3 cm breit, stimmt's?
Ich habe es überprüft.
Sind alle Unterlagen vollständig?
Ja.
Alles ist sauber ausgefüllt, also kein Problem.
Kann ich die neue Aufenthaltskarte heute abholen?
Da eine Prüfung stattfindet, werden wir Sie per Post benachrichtigen.
Ich komme wieder, sobald die Postkarte bei mir zu Hause angekommen ist.
Ja.
Bringen Sie bitte die Postkarte und Ihren Pass mit.
Wie hoch sind die Gebühren?
Die Gebühr beträgt 4.000 Yen und wird mit einer Steuermarke bezahlt.
Wo kann ich die Steuermarke kaufen?
Sie können sie im Convenience Store im Erdgeschoss kaufen.
Gibt es einen Nachweis für den heutigen Vorgang?
Ich drücke einen Stempel auf die Rückseite Ihrer Aufenthaltskarte, der die Verlängerung bestätigt.
Verlängert dieser Stempel die Gültigkeit meiner Karte?
Ja.
Die Gültigkeit wird um zwei Monate verlängert, bis das Ergebnis vorliegt.
Das beruhigt mich.
Hier ist Ihr Antragsquittungsbeleg.
Ich werde den Beleg sorgfältig aufbewahren.
Die Benachrichtigungskarte kommt normalerweise innerhalb von zwei bis drei Wochen.
Ich werde täglich den Briefkasten überprüfen.
Falls sich Ihre Adresse ändert, informieren Sie uns bitte sofort.
Verstanden.
Meine Adresse hat sich nicht geändert.
Damit ist der heutige Antragsvorgang abgeschlossen.
Vielen Dank für die reibungslose Abwicklung.
Vielen Dank.
Kommen Sie gut nach Hause.
Szene 18: Grundlagen des Umzugsverfahrens / Grundlegende Schritte für den Zuzug
Entschuldigung, ich möchte meine Umzugsformalitäten erledigen.
Herzlich willkommen!
Bitte wenden Sie sich an den allgemeinen Ausländerschalter.
Ich bin in diese neue Stadt gezogen.
Dann erledigen wir jetzt die Anmeldung Ihres Zuzugs.
Welche Unterlagen muss ich ausfüllen?
Bitte tragen Sie Ihre neue Adresse in dieses Umzugsformular ein.
Soll ich die Adresse in Kanji schreiben?
Oder in Romaji?
Bitte schreiben Sie die Adresse entweder in Kanji oder mit Furigana.
Vergessen Sie nicht, die Wohnungsnummer Ihres Apartments anzugeben.
Ja, bitte tragen Sie die vollständige Wohnungsnummer korrekt ein.
Wann sind Sie umgezogen?
steht hier.
Bitte tragen Sie das Datum ein, an dem Sie tatsächlich in Ihre neue Wohnung eingezogen sind.
Ich habe den 20. Juli eingetragen.
Haben Sie die Abmeldebestätigung vom vorherigen Rathaus dabei?
Ja, ich habe die Abmeldebestätigung und meinen Aufenthaltstitel.
Vielen Dank.
Ich nehme die Unterlagen jetzt entgegen.
Soll ich die neue Adresse auf die Rückseite Ihres Aufenthaltstitels schreiben?
Ja, ich werde die neue Adresse auf der Rückseite eintragen.
Muss ich auch die Adresse auf meiner My-Number-Karte ändern lassen?
Ja, wir werden die Adressänderung auf Ihrer My-Number-Karte gleich miterledigen.
Muss ich die PIN für die My-Number-Karte eingeben?
Ja, geben Sie bitte die vierstellige PIN in dieses Terminal ein.
Ich habe die PIN eingegeben.
Die Daten auf Ihrer Karte wurden aktualisiert.
Kann ich eine Kopie meines Melderegisters erhalten?
Ja, wir können Ihnen eine Meldebestätigung mit Ihrer neuen Adresse ausstellen.
Wie viel kostet eine Kopie?
Eine Kopie des Melderegisters kostet 300 Yen.
Ich brauche zwei Kopien für meinen Arbeitgeber.
Zwei Kopien kosten dann 600 Yen.
Ich zahle bar.
Hier sind 600 Yen.
Vielen Dank, das sind genau 600 Yen.
Hier sind Ihre zwei Kopien des Melderegisters.
Vielen Dank für die schnelle Bearbeitung.
Ich gebe Ihnen auch noch eine Broschüre zur Mülltrennung mit.
Kann ich die Broschüre auf Englisch bekommen?
Ja, hier ist der Mülltrennungsguide auf Englisch.
Ich werde den Müll nach den Wochentagsregeln entsorgen.
Bitte beachten Sie, dass die Abholtage je nach Stadtteil variieren können.
Vielen Dank für die ausführlichen Informationen.
Ich wünsche Ihnen viel Freude in Ihrer neuen Stadt!
Szene 19: Abholung der My-Number-Karte / Verfahren zur Abholung der My-Number-Karte
Entschuldigung.
Ich möchte meine My-Number-Karte abholen.
Herzlich willkommen!
Bitte wenden Sie sich an den Ausgabeschalter.
Der pinke Abholbenachrichtigungsbrief ist bei mir zu Hause angekommen.
Ich nehme den Brief jetzt entgegen.
Haben Sie Ihren Personalausweis dabei?
Ich habe meinen Aufenthaltstitel und meinen Reisepass dabei.
Ich werde die Dokumente prüfen.
Die Überprüfung ist abgeschlossen.
Ich habe bereits meinen Namen und meine Adresse auf die Rückseite des Briefes geschrieben.
Die Unterschrift ist auch vorhanden.
Vielen Dank.
Müssen wir eine PIN festlegen?
Bitte legen Sie die PIN auf Ihrem Gerät fest.
Wie viele Arten von PINs möchten Sie einrichten?
Wir legen eine 4-stellige PIN und ein alphanumerisches Passwort fest.
Wird die 4-stellige PIN für die Ausstellung von Bescheinigungen im Convenience Store verwendet?
Ja.
Ja, sie wird genutzt, wenn Sie z. B. einen Meldebescheid im Convenience Store ausdrucken.
Geben Sie bitte die 4-stellige PIN über das Tastenfeld ein. Nutzen Sie dafür die Bildschirmtastatur.
Eingegeben.
Als Nächstes kommt das alphanumerische Passwort.
Bitte geben Sie ein Passwort mit 6 bis 16 alphanumerischen Zeichen ein.
Ich habe Groß- und Kleinbuchstaben gemischt eingegeben.
Die Einrichtung der PIN ist damit abgeschlossen.
Ich notiere mir die PIN auf diesem Zettel und bewahre sie auf.
Ja.
Bewahren Sie sie gut auf, damit Sie sie nicht vergessen.
Wie lange ist die Gültigkeit der My Number Card?
Sie ist bis zum gleichen Datum wie Ihr Aufenthaltstitel gültig.
Was muss ich tun, nachdem ich meinen Aufenthaltstitel verlängert habe?
Nach der Verlängerung des Aufenthaltstitels wird auch die Gültigkeit der Karte verlängert.
Muss ich dann auch ins Bürgeramt kommen?
Ja.
Bitte kommen Sie vor Ablauf der Gültigkeit ins Bürgeramt.
Wird Ihr Foto mit Ihrem Gesicht verglichen?
Ja.
Wir überprüfen Ihr Gesicht mit der Kamera auf dem Bildschirm.
Bitte schauen Sie ohne Maske in die Kamera.
Die Identitätsprüfung ist abgeschlossen.
Hier ist Ihre Karte.
Endlich habe ich meine My Number Card erhalten!
Sie können sie auch als Krankenversicherungskarte nutzen.
Das ist praktisch, wenn man zum Arzt geht.
Installieren Sie auch die MyNaPortal-App auf Ihrem Smartphone und nutzen Sie sie.
Ich lade mir die App herunter und probiere sie aus.
Falls Sie die Karte verlieren, rufen Sie bitte sofort an.
Ich werde sie sorgfältig in meiner Geldbörse aufbewahren.
Vielen Dank für Ihren Besuch heute.
Szene 20: Einführung in den Japanischkurs / Einführung in die Japanischkurse
Entschuldigung.
Können Sie mir etwas über den Japanischkurs erzählen?
Herzlich willkommen!
Es handelt sich um einen ehrenamtlich organisierten Japanischkurs.
Kann ich hier Japanisch lernen?
Ja,
Ja, jeden Samstag findet er im Bürgerzentrum statt.
Wie lange dauert der Unterricht?
Von 10:00 Uhr bis 11:30 Uhr, also eineinhalb Stunden.
Wie hoch sind die Teilnahmegebühren oder Kurskosten?
Der Unterricht ist kostenlos.
Kostenlos?
Das ist ja toll!
Nur die Lehrbücher kosten 500 Yen als Selbstkostenpreis.
500 Yen sind wirklich günstig.
Welches Lehrbuch wird verwendet?
Wir verwenden ein einfaches N5-Lehrbuch für Anfänger.
Kann ich von Hiragana und Katakana an lernen?
Ja,
Wir bringen Ihnen freundlich das Lesen und Schreiben von Hiragana bei.
Sind Sie ein freiwilliger Lehrer?
Lokale, freundliche Freiwilligenlehrer unterrichten hier.
Kann ich Einzelunterricht erhalten?
Auf zwei Schüler kommt ein Lehrer.
Man kann viele Fragen stellen – eine tolle Lernumgebung!
Hier kann man viel Konversation üben.
Darf ich mein Kind mitbringen?
Ja,
Im Nebenraum gibt es einen Kinderbereich, wo Kinder spielen können.
Man kann beruhigt mit Kind kommen.
Es gibt auch freiwillige Betreuer für die Kinder.
Das ist wirklich eine große Hilfe!
Sie können samstagmorgens auch einfach vorbeikommen und sich umschauen.
Ich würde gerne diesen Samstag vorbeikommen.
Ja,
Sie können sich frei umsehen.
Ich komme diesen Samstag um 10 Uhr morgens.
Bitte kommen Sie um 9:45 Uhr zum Empfangsschalter.
Muss ich das Anmeldeformular jetzt ausfüllen?
Bitte tragen Sie heute noch Ihren Namen und Ihre Adresse ein.
Ich schreibe meinen Namen und meine Telefonnummer auf das Formular.
Vielen Dank für das Ausfüllen.
Ihre Anmeldung ist erfasst.
Ich freue mich schon auf den Samstag im Unterricht!
Lasst uns gemeinsam mit netten Leuten Japanisch lernen!
Ich nehme auch Freunde mit.
Bringen Sie gerne auch Freunde mit!
Vielen Dank für die freundliche Beratung.
Wir freuen uns auf Sie!
Kommen Sie gut nach Hause.